1. Crear un script PHP que se conecte a una base de datos MariaDB usando PDO. Configurar
   `$pdo->setAttribute(PDO::ATTR_ERRMODE, PDO::ERRMODE_EXCEPTION)` para activar el modo de error por excepción. Mostrar
   un mensaje personalizado si falla la conexión usando un bloque `try/catch`.

2. Crear una tabla llamada `productos(id INT AUTO_INCREMENT, nombre VARCHAR(50), precio DECIMAL(10,2))`. Escribir un
   script que inserte varios productos con datos de ejemplo. Escribir un segundo script que seleccione y muestre todos
   los productos ordenados por `id` en orden descendente. Usar `fetchAll(PDO::FETCH_ASSOC)` para obtener los resultados
   como un array asociativo.

3. Modificar el script de lectura anterior para que solo muestre el producto cuyo nombre coincida con un parámetro
   `$nombreBuscado`. Implementar la consulta usando una sentencia preparada con un marcador nombrado `nombre`. Ejemplo:

```php
$sql = "SELECT * FROM productos WHERE nombre = :nombre";
```

4. Crear una tabla llamada `usuarios(id INT AUTO_INCREMENT, email VARCHAR(100), estado VARCHAR(20))`. Escribir un script
   que reciba las variables `$nuevoEstado` e `$idUsuario` (simuladas) y actualice el campo `estado` del usuario
   correspondiente. Usar una sentencia preparada con parámetros y envolver la operación en un bloque `try/catch` para
   manejar errores.

5. Crear una tabla llamada `cuentas(id INT AUTO_INCREMENT, saldo DECIMAL(10,2))`. Escribir un script que transfiera una
   cantidad entre dos cuentas: restar el monto de la cuenta A y sumarlo a la cuenta B. Usar `beginTransaction()`,
   `commit()` y `rollBack()` para asegurar la atomicidad. Simular un error (por ejemplo, usar un ID inexistente) y
   comprobar que ambas operaciones se revierten correctamente si ocurre una excepción.

6. Implementar una clase PHP llamada `Database` que encapsule la lógica de conexión a la base de datos con PDO. Incluir
   métodos como `getUserById($id)`, `createUser($nombre, $email)`, etc para separar la lógica de base de datos de la
   lógica de negocio. Usar esta clase desde un script de prueba para insertar, consultar y actualizar usuarios.
